SERIAL NETFLIX
Ekranizacja oparta na faktach.
Niektóre sceny, postaci,
zdarzenia i miejsca
zostały zmienione.
Teraz!
Kurwa, znaleźli nas!
Skurwiele.
Na górze!
Ruchy!
Tędy, szefie.
Mamy go. Nie może uciec!
Szybko!
Ruchy!
To on!
Przerwać ogień!
Sierżancie Sarmiento.
Zastrzeliłeś Pabla Escobara!
Niech żyje Kolumbia!
Oskarżony o setki zabójstw Pablo Escobar
został zastrzelony na dachu budynku
w rodzinnym Medellín,
uciekając przed oddziałem specjalnym,
który otoczył jego kryjówkę
w skromnej dzielnicy…
„Król Kokainy” nie zdołał uciec.
Na pobliskich budynkach
czekali na niego snajperzy.
Władze ucieszyły się na wieść…
Cześć.
Tak, oglądam.
Gratuluję.
Dom?
Robota wre.
Posłuchaj.
Możesz wyjechać z miasta?
Kiedy chcesz, bracie.
Lepiej teraz unikać spotkań w Cali.
Ale czas najwyższy porozmawiać.
Jasne.
Zrobił wiele dobrego.
Mówią o nim nieprawdę.
W grudniu 1993 roku
śmierć Escobara była medialną bombą.
Ale w Juárez koki nie brakowało.
NIE ZADZIERAJ Z TEKSASEM
Trafiała do El Paso.
Nowy system Amada działał.
Jednak przy takich ilościach towaru
coś zawsze może pójść źle.
O cholera.
Wszyscy cali?
Boże. Wezwijcie karetkę!
Mimo to cała operacja trwała.
Niby wrzucili ci dla jaj 34 kilo?
Nie znasz nawet nazwiska
na wszelki wypadek?
Musisz coś wiedzieć.
Pieprzona strata czasu.
Mów, Jairo. Nie mamy całego dnia.
Skąd wiesz, dokąd jechać?
Z pagera.
Dzwoni, ja oddzwaniam.
Elektroniczny głos
podaje mi czas i miejsce.
Elektroniczny głos?
Johnny 5 szmugluje kolumbijski koks.
Chryste!
Jak wrócę, to lepiej,
żebyś podał nam jakieś nazwiska.
Jesteś nieletni
i cholerna ustawa cię nie dotyczy.
Możesz go nawet rzucić lwom na pożarcie,
chłopak nic nie wie.
Jak reszta.
Masz farta, to już nie twój problem.
Wyciągnęliście coś?
Tak. Amado używa robotów.
Nie zaskoczyłoby mnie to.
Cóż. Proszę.
Chciałem osobiście.
Oficjalne przeniesienie do Chicago.
Rozmawiałem z twoim dowódcą.
Może nieco przesadziłem, ale dasz radę.
Nieważne.
Dzięki, stary.
Mnie też rozjebiecie interes?
Nie będę wam przerzucał towaru.
Po tym,
co odjebaliście w Puerto Vallarcie,
nie powinniśmy gadać.
Daj spokój. Przyda ci się pomoc.
Popełniono parę błędów.
Postawiliśmy cię w złym świetle
u Arellano.
Gdybyś wiedział…
Musiałbym wybrać stronę.
Straciliśmy szlaki.
Zapewnimy ci ochronę.
Nie możecie jej nikomu zapewnić.
Nie boimy się tych baranów.
Masz przesrane, Chapo.
Załatwienie Benjamína było…
zapewne rozsądne.
Nie kwestionuję strategii,
tylko cel.
Nie udało wam się i straciliście granicę.
Nie stać was na wojnę,
którą rozpętaliście.
Nie tylko ich zaatakowaliście,
ale też spoliczkowaliście.
Zrobią z was przykład.
Mógłbym wam oddać wszystkie kutry,
a wam to w niczym nie pomoże.
A Güero?
Mam nadzieję, że dogaduje się z Zatoką.
Czekamy na informację.
Powinniście uderzyć do Amada.
Jeszcze nie oddzwonił.
Jak tam, Güero?
Chapo.
Amado się nie odzywa, bo wie, o co chodzi.
Macie moją przyjaźń,
ale łodzi wam nie dam.
Każdy walczy o przetrwanie.
Tak już jest.
Tej wojny nie wygracie.
Dziękuję za twój czas.
Mayo.
Przepraszam na chwilę.
Co ty byś zrobił?
Na naszym miejscu.
Nie wychylaj się, Chapo.
Przyczaj się.
Zapłać ludziom. Przyda ci się lojalność.
Dzwoń do Amada.
On nie rozczarowuje przyjaciół.
Bracie…
módl się o trzęsienie ziemi w Tijuanie.
Dobra. Dzięki.
Güero mówi, że Abrego go wyśmiał.
Zatoka też nas olała.
Kurwa mać.
Co teraz?
Mayo ma rację, trzeba się przyczaić.
Jadę do Culiacan.
Ty przeczekaj w Guadalajarze.
Na co mam czekać?
Na trzęsienie ziemi.
HAWANA
KUBA
Wszystko gra?
Tak.
Do usług.
A ty dokąd?
Miało być gotowe 40 minut temu.
Nie chcę o tym słuchać.
Dotarłem aż na Kubę,
a tu i tak Meksykanin.
Jak leci, brachu?
Dobrze wyglądasz.
Wybacz spóźnienie. Biurokracja.
Nie.
Mają masę propozycji biznesowych
jak na komunistów.
Przedstawię wam kolejną.
Chepe, Gilberto, pamiętacie Amada.
Jak leci?
Dzięki, że się zjawiliście.
Uważam, że interesy idą najlepiej,
gdy strony wzajemnie się rozumieją.
O ile was znam,
spędziłem trochę czasu z Pachem,
mamy podobne podejście do wielu spraw.
Przechodzimy do interesów?
Owszem.
Widzę to tak.
Medellín padło,
branża się zmienia.
Albo się dostosujemy,
albo też pójdziemy na dno.
Rozumiem,
że chcesz się na tym wzbogacić?
Zapłacicie mi w kokainie.
No proszę.
Judasz przyszedł po srebrniki.
Mamy z ciebie zrobić konkurencję w USA?
Nie.
Chcę, żebyśmy dostrzegli prawdę.
W tej chwili jakiś chujek w DEA
ściąga fotkę Escobara
i zamiast niej wiesza wasze.
Mają teraz Cali na celowniku.
Jesteśmy biznesmenami.
Escobar…
był dzikusem. Rozumiesz?
Owszem.
Ale dla gringo wszyscy jesteśmy dzikusami.
Jeśli się dogadamy, będziecie w Stanach
o połowę mniej widoczni.
Jak to?
Przepływ gotówki będzie wewnętrzny.
Ustalimy wtedy ceny i terytoria,
żeby ze sobą nie konkurować.
Stworzymy to, za co Escobar i Felix
nigdy nie potrafili się zabrać.
Prawdziwy sojusz.
Męską umowę.
Będziemy się wspólnie rozwijać i zarabiać.
Nie będziemy się targować jak psychopaci.
Zadam ci pytanie, Amado Carrillo Fuentes.
Gdyby nie śmierć Escobara,
też złożyłbyś nam tę ofertę?
Oczywiście.
Po prostu los mi sprzyja.
Świat się zmienia.
Ciężko pracujesz.
Wiesz, czym jest szacunek.
Wiesz, w jakiej branży działamy.
Masz rację.
Już rozmawialiśmy o zmianach.
Zapewne masz tego świadomość.
Porozmawiamy.
Będziemy w kontakcie.
Niezły występ.
Jeśli Gilberto się nie zgodzi,
więcej mnie nie proś.
Nie wyłączaj telefonu.
Czekaj na sygnał.
Jak się dziś ma?
Zaniosłem jej jajka.
Chyba spała.
Rozmawiałeś z Amadem?
Nie.
Chyba wyjechał.
Próbowałeś. Mam dość czekania.
Spróbuję jeszcze raz.
Muszę znać jego opinię.
Enedina.
Zjedz, to ci dobrze zrobi.
Czy Chapo Guzmán nie żyje?
Już niedługo.
Ukrywa się.
Nasi ludzi szukają…
Enedina!
Naprawię to. Zabiję go dla ciebie.
Co teraz?
Dalej chcesz czekać?
Jebał ich pies.
Przynieś mi jego głowę.
Chcę tu widzieć ludzi Barrona.
SAN DIEGO
KALIFORNIA
Benjamín wypowiedział wojnę Sinaloi.
Po armię zwrócił się do kogoś,
kto wykazał się podczas ataku.
David Barron uratował braci Arellano
i stworzył nowy sojusz.
Urodził się i wychował blisko granicy,
w Logan Heights w San Diego.
W wieku 16 lat
trafił do celi w San Quentin.
Zabił gościa, który usiadł mu na aucie.
Stał się legendą.
Gdy Arellano spytali
o więcej takich żołnierzy,
wiedział, dokąd iść.
Amerykańskie gangi wyposażone
i wyszkolone na potrzeby kartelu.
- Rany.
- Siła rażenia.
Zajebiście.
Co mogło pójść nie tak?
Obiecuję.
Daję słowo.
Tak?
Dziękuję.
Oddzwonię.
- Santos chce odrzucić fotkę.
- Co?
Ludzie muszą to zobaczyć.
Zrozumieć istotę narkojuniorów.
Nie możemy nakręcać sensacji.
Za kogo się masz?
To prawda.
Dość.
Zdjęcie pójdzie bez tekstu.
Dziękuję.
Nie zarządzasz tą gazetą, Andrea.
Andrea.
Usiądź.
Czemu nie widzę materiału?
Ponoć byłaś blisko
zgromadzenia dowodów na Arellano.
Pracuję nad tym.
Artykuł nie jest gotowy, ale mam materiał.
Słucham.
Byłam w kasynie.
W Vista De Oro.
Śledziłam biznesmena,
którego widziałam z Benjamínem Arellano.
Nazwiska, kwoty.
AFO ich finansują.
Zastanawiałam się,
dlaczego akurat Vista De Oro.
Wróciłam tam.
Rozejrzałam się. Benjamín tam nie chodzi,
tylko narkojuniorzy.
Cóż, nic wielkiego.
Ale kilka razy
zjawiło się dwóch wspólników Benjamína.
Odprowadzono ich do biura.
Wyszli stamtąd obładowani żetonami.
Benjamín musi jakoś prać pieniądze.
Co jest lepsze niż kasyno?
Nie robi tego bez wiedzy kasyna.
Nie.
Nie ma szans.
Więc sprawdziłaś właścicieli kasyna.
Tak.
Inwestorów jest kilku.
Głównie konglomerat zarejestrowany na…
Carlosa Hanka Gonzaleza.
Wiem, dlaczego nie chce pan…
Zaczekaj.
Po kolei.
Rozpisz to, co już masz.
Przemyślimy następne kroki.
Tak jest.
Dziękuję.
Andrea.
Informuj mnie.
Szansa będzie jedna.
Oczywiście.
Salgado sam nie założył gazety.
Jego wspólnik
i przyjaciel pisał felietony.
Atakował skorumpowane władze stanowe,
dzięki czemu gazeta jakoś działała.
Kilka lat przed moim przyjściem
napisał prześmiewczy artykuł
o krewnym Carlosa Hanka Gonzaleza.
Niedługo później go zastrzelono.
Dwóch ochroniarzy rodziny Hank
przyznało się do winy.
Sprawę zamknięto.
Salgado się z tym nie pogodził.
Obwiniał za to Hanka.
Stał się bohaterem,
a z Głosu zrobił instytucję.
Niemal nigdy o tym nie mówił.
To jak?
Bierzesz tę robotę?
Jaką robotę?
Szef chce paru ludzi na wieczór.
Kto?
Vincente, brat Amada.
Skurwiel, co przywozi ciała do Juárez?
Musimy zdobyć ich zaufanie.
Nie, dzięki.
- Starzejesz się.
- A ty głupiejesz.
ZAGINIONA
Co jest?
Nic.
Dlatego przegrywasz.
Cipa.
W innym barze zarobiłbyś kulkę.
Kretyn.
Jeszcze cztery.
I kielicha.
Zasrany Vucetich.
Wszystko skopał.
Jesteś Saenz?
Tak.
Dalej w zabójstwach?
Jak wszyscy.
Dzięki raz jeszcze.
Mogę?
Widziałem niezły gnój.
Dziewczyna.
Martwa.
Nieźle oberwała.
Chyba ją uduszono.
Widziałeś ostatnio podobne?
Niektórzy bywają kreatywni przy dziwkach.
Partnerze!
Idę.
A co?
Znałeś ją?
To dla mnie nowość.
Martwe dziewczyny…
takie młode…
i takie obrażenia.
To co?
Znałeś dziwkę?
Nie.
Tapia, nie?
Pilnuj żony.
Ulice pożerają dziewczyny żywcem.
Na zdrowie.
Zostań przy mandatach.
Nie pchaj się tam, gdzie cię nie chcą.
Niektórych to drażni.
Rozumiesz?
Tak.
Jasne.
Dobra, co teraz?
Dawaj, dupku.
Proszę pana.
Telefon.
Pacho.
Słucham.
Gratuluję.
Załatwione.
Zmieniłeś branżę.
Pacho.
Gdzie ty, kurwa, jesteś?
Zapraszam na drinka!
Przykro mi, mam samolot.
Amado.
Dziś możesz świętować.
Ale jutro masz być gotów.
Pozostali się dowiedzą
i nie będą tego opijać.
Moi wspólnicy nie będą słuchać wymówek.
Ja też nie.
Zajebiście.
To nie przez ciebie.
- Nie?
- Nie.
Rzadko pijam rum.
Ćwicz dalej.
Czego się napijesz?
Niczego.
Mam za darmo.
W takim razie jakoś ci to wynagrodzę.
Dlaczego?
Widziałem, jak grasz.
To przeze mnie siedziałaś do późna.
Przez ciebie?
Tak.
No cóż.
Przepraszam.
To jak?
Co jak?
Jak mi to wynagrodzisz?
Nieźle.
Co ty odwalasz?
Wypierdalaj. Odbija mi.
Wiem, kiepsko.
Palma kazał siedzieć spokojnie.
Nie wychylaj się.
Co wiesz o Amadzie?
Ma nowego księgowego, Corrala. To pajac.
Ponoć Amada nie ma w mieście,
ale niedługo wróci.
Kiedy?
Za dzień lub dwa. Nie wiem.
Spotkamy się z nim w Juárez.
Osobiście nie odmówi.
Sinaloa musi wrócić do gry.
Co z ukrywaniem się?
Walić to.
Dlaczego ze mną poszłaś?
Bo się zawstydziłeś.
A nie jesteś gościem,
którego łatwo zawstydzić.
Gdzie dorastałeś?
W miasteczku na północy Meksyku. W górach.
W biedzie.
Brakuje ci tego?
Gór owszem.
Biedy nie.
Ty dorastałaś w Hawanie?
Zgadza się.
Tu się urodziłam.
Ocean jest wspaniały.
Ma w sobie to coś.
Tak mówią.
Wiesz, co jeszcze jest wspaniałe?
Co się dzieje, szefie?
Miał szef wrócić wczoraj!
Zmiana planów. Co się dzieje?
Tijuana i Sinaloa poszły na wojnę.
Chcą znać stanowisko Juárez.
Ludzie Chapo mnie wypytują.
Musi szef podjąć decyzję.
Szefie.
Musi szef już wracać.
Niedługo będę.
Przygotuj dane na spotkanie.
I tyle.
Chuj nam po Cali, jeśli na to nie pójdzie.
Zadzwonię, gdy wyląduję.
- Bracie.
- Ramón.
Daj Benjamína.
Czekaj. Benjamín!
Benjamín!
Co tam?
Chyba go mamy.
Pewien glina twierdzi,
że Chapo ma opuścić Guadalajarę.
Jutro o 16.30. Z lotniska.
Poprosił o eskortę.
Jutro?
Zdążysz coś zorganizować?
Kurwa.
Cicho bądź!
Co tam?
Jutro. Już działam.
Jeśli zjawi się tu Barron z armią,
przekaz będzie dobitny.
Spoko. Zajmę się tym.
Dzięki.
Jutro?
Tak.
Jutro.
To czym się zajmujesz,
jeśli nie pilnowaniem ciał?
Pilnuję takich,
po które ktoś może przyjść.
Twoje musiało być inne.
Tę dziewczynę zamordowano.
Nie powinieneś…
sporządzić raportu?
Poprzednio szukałeś innej?
Mówiłem.
Widzisz go?
Żona i syn znaleźli ciało.
Mają ranczo, płacą podatki.
A ty pytasz o jakąś martwą laskę.
Proszę cię.
Rzuć dla mnie okiem.
Myślę, że to ona.
Zasrana chłodnia dalej nie działa.
Po trzech dniach
trzeba je wyrzucić.
Uduszono ją?
Możliwe.
Na to wygląda.
Co to?
Miała to na sobie.
Kierowcy zwykle zabierają gotówkę.
Jak tu byłem ostatnio,
były też inne ciała.
Tak.
Dziewczyn w podobnym wieku.
Też tak zginęły?
Nie mam pewności.
Jedna czy dwie pewnie tak.
Myślisz, że zabójca ma swój typ?
Co to?
Pewnie pracowała w fabryce.
Nie ona jedna.
Mogę to zatrzymać?
Jasne.
Pizza na grubym. Hot dogi…
Harold's Chicken, z sosem. Genialne.
- Dopiszę sobie.
- Jasne.
Chciałeś pogadać.
Dam ci radę.
Powiedz Dani, kim jesteś.
Jak najszybciej.
- Wie, kim jestem.
- Zna jednego gościa.
Nie zna tego, który rozniósł biuro.
I polował na Félixa.
Nie chcę się wtrącać.
Chcę ci oszczędzić cierpienia.
Kiedyś nosiłem obrączkę.
Harry, do rzeczy.
Mówię.
Proszę.
Powiedziałeś jej,
w co się wplątałeś w Meksyku?
Gdy wróciłem z Guadalajary
po sprawie Kikiego, chodziłem na terapię.
Obowiązkowo. Nienawidziłem tego.
Bo facet wiedział, co mówi.
Wiedział, co się ze mną dzieje.
Powiedz jej, kim jesteś
i przez co przeszedłeś.
Inaczej ją okłamujesz.
To moja rada.
Dziś wyjeżdżasz?
Tak.
Nareszcie.
Na pewno?
Mam spotkanie.
Dobrze.
Daj znać, gdzie wysłać pieniądze.
Było super.
Dziękuję.
Lecę.
Szybciej, gnojki.
Muszę jechać.
Pospieszcie się.
Samolot startuje o 16.30.
Zdążymy.
Szykujcie się.
Idziemy do środka. Popilnujemy wejścia.
Wy pilnujcie parkingu.
Wiesz, co robić.
Jasne.
Oczy dookoła głowy.
Idziemy.
Chivo, stań na czatach.
Tak jest.
Idziemy.
Co się dzieje?
Święto jakieś?
Urodziny siostrzenicy.
Stąd taki tłum.
Szef da torbę.
Dzięki.
Polecisz do Juaréz
i co?
Zależy od Amada.
To nasi ludzie.
Panie władzo.
Panie Guzmán.
To jedyna torba?
Tak.
Idziemy.
Widzę go!
Chapo jest na zewnątrz.
Jest! Z dwoma gliniarzami.
Wal, Chivo!
Wal!
Chapo!
Chivo nie żyje!
Sukinsyn!
Szybko!
Spadamy!
Do wozu!
Ruchy!
Gazu!
Biały grand marquis!
Spierdalajcie!
Tak jest.
Przyjąłem.
Gotowi?
Dalej, rozdaj.
Jak zobaczycie
białego grand marquisa, walcie.
Rozwalić gnoja!
Ruszamy!
Spadajmy stąd!
Staram się.
Kurwa mać!
Cofaj!
Utknęliśmy.
Mam cię, śmieciu.
Idą.
Są tutaj.
Nie ma go.
Kurwa.
Kto to jest?
Barron.
Nie ma go tu.
Szukajcie!
Tak jest.
Idziemy na lotnisko.
Idziemy!
Szybko!
To nie on.
Gdzie jesteś, Chapo?
Zabiję cię, skurwysynu.
Sprawdźcie tam.
Tam jest!
Daj magazynek.
Chapo!
Kurwa, nie mam amunicji.
Do środka!
Już!
Barron!
Wszędzie psy.
Spadamy!
Spierdalajmy stąd.
Kurwa mać!
Musimy wiać.
Ten wóz.
Wypierdalać z auta!
Dziś około 16.15 czasu centralnego
na lotnisku w Guadalajarze
doszło do strzelaniny.
Władze nadal nie znają jej przyczyn.
Podejrzewa się porachunki karteli.
To prawdopodobne…
Tato!
Wśród ofiar znalazł się
arcybiskup Juan Jesus Posadas Ocampo.
To jedna z najważniejszych osób w kraju,
uwielbiany przywódca kościoła.
Zabity w biały dzień.
Sługa Boga ofiarą zła tego świata.
Kardynał jest jedną z siedmiu ofiar
strzelaniny między kartelami.
Okropne, brutalne wydarzenie
wstrząsnęło najznamienitszą
organizacją w kraju,
Kościołem katolickim.
Przemyt narkotyków do nas dotarł.
Strzelanina
wybuchła w poczekalni na lotnisku.
Według różnych źródeł
strzelaninę zaczęła grupa 20 mężczyzn.
Odpowiedziano ogniem.
Ludzie wybiegli na zewnątrz,
a bandyci za nimi.
Pojedziesz tam.
To wszystko zmieni.
Policja sądzi,
że kardynał Juan Posadas Ocampo…
MEKSYK
ŚMIERĆ KARDYNAŁA
arcybiskup Guadalajary,
znalazł się tam przypadkiem.
Miliony obywateli uważają Kościół,
a nie rząd, za władzę.
MEKSYK
Zaskoczyła nas pańska propozycja.
Dobrze pana widzieć.
To zajmie chwilę. Mam dziś sporo rozmów.
Dane są ciekawe.
Jednak dzisiejsze wydarzenia…
Nie słyszał pan?
Słyszałem.
To okazja.
Dogadałem się z dostawcami.
Wchodzę w hurt na terenie USA.
Proponuje pan współpracę…
Owszem.
Pańska działka za pranie pieniędzy
plus opłaty za transport…
Liczby mówią za siebie.
To kiepski moment
na inwestycję w narkotyki,
zważywszy na możliwą reakcję
na śmierć kardynała.
Jeśli nie chce pan problemów,
proszę nie robić interesów
z takimi ludźmi jak Arellano.
Zapewne już się pan od nich odciął.
Tijuana i Sinaloa trafiły na świecznik.
I dobrze.
Ja proponuję
unikanie nagłówków,
konfliktów i zmian pod publikę.
Jeśli chcą wojny,
niech się tłuką.
Oni się powybijają,
a my po cichu zbudujemy imperium.
A gdy zejdą ze świecznika?
Nie zejdą.
Bez obaw.
Chaos rodzi możliwości.
Dla mnie to samo.
Napisy: Konrad Szabowicz